# Step by step 提高SDE面试软实力

来自: [云五](https://www.douban.com/people/yun5s/?_i=7375418FQMtshO) 2020-10-10 03:16:41

[原帖链接](https://www.douban.com/group/topic/196701977/?_i=7376744FQMtshO)

前面写了一篇[LinkedIn Profile优化指南](https://www.douban.com/group/topic/194306149/)，优化好Profile，猎头上门，接下来就该讲面试准备了。保证本文实操性极强，step by step照着做，有和LinkedIn Profile优化一文一样，立竿见影的效果。

SDE的面试主要分三类：常规screening，算法题，system design

算法题和system design这两方面网上有很多repo了，本文主要讲一些偏soft的技能。偏常规，条件特别好非FAANG不进的可以略过。

### 常规筛查

有猎头上门后，通常总要有一次20-30分钟电话面试的，常规性聊聊，一般来说个人描述和简历出入不大的话，就能进下一轮。

但是！！

我个人的经验是东亚女孩子们很容易在这一关表现得很shy，不敢说自己这个经验好那个很自信。

#### 对方想要什么

首先思考一下，打这个电话的是什么人？TA想知道什么？

这个电话可能来自recruiter，也可能来自公司的HR，也就是说，TA们很忙，可能一天要打20个电话。

TA们没有兴趣了解你的一生，不知道你的文化背景，不知道你是否会谦虚，不知道你过去是否敬业靠谱……

TA们只想知道：这个candidate能够正确描述自己的经历，TA的项目里用到的技术恰好是我们的职位需要的，TA能够自如地表达，不会进入下一关后让我被hiring manager投诉。

你可以把TA们当做人形关键词检测机，描述时尽量多踩job description里的关键词，给TA们耳膜上的冲击。

#### 充分展示自己符合对方需求

常规问题包括：自我介绍，项目经历，你为什么从上一家公司离职，你为什么想来我们公司，你认为自己是什么性格的人（倾向于teamwork还是independent），你认为自己有什么优点，你认为自己有什么缺点……

请动手搜索top xxx interview questions，把你最可能遇到的10-15个常规问题列出来，一一写下你的答案。每个回答大概在1-3分钟，除了自我介绍外，其他最好遵循一个先简单一两句话概括，停顿一下，再描述细节的结构。

重复一遍在LinkedIn Profile优化里提到的STAR原则。

- S - Situation，这项目是干啥的，有个什么问题要解决
- T - Task，我负责干啥（重点）
- A - Action，我干了啥，用了什么技术（重点）
- R - Result，达到了什么结果，比如效率提升多少，转化率增加多少之类，有则写，没有就算了。

自己照着台本读，录音，保证自己回答清晰，语速正常，有适当停顿留给对方发问。（划重点，录音回放检查这一技巧可能是本文全文里最重要的。）录音回放是用来让你提高自己的面试水平的，不要听完觉得“我好糟糕我完蛋了”，你要是听完自信心爆棚，你就不需要这篇文章了谢谢。

一切简历上写了的经历，都要保证自己能描述给一个外行人听懂。

一切简历上写了的技术，不应该在对方问你懂不懂会不会时说自己其实不知道。你可以把握一下程度，比如技术12很好，34熟悉，56知道概念自己很有信心捡起来用很快等等。但是不要在简历里写了proficient然后跟对方说你只是熟悉。

总之——精心写好的简历，不要在面试时自己摧毁你的简历的可信度。

最好把Job Description打印出来，对照你的简历，使劲命中JD里要求的关键词。如果recruiter没有限定你讲哪一个项目，尽量讲用到的技术和JD要求最接近的。

反复给recruiter/HR强调，TA们要的你都会（或者大部分会），以及你十分自信。

如果对方不是技术面试官，就讲泛泛一点，多提job description里的那些要求的技术关键词即可。毕竟recruiter可能一天打20个电话，没有功夫了解你的一生。

在确保自己能清晰介绍各个项目、自己的技术栈后，可以考虑积极活泼乐观轻松一点。

### 技术基础问题

即使你有5年Java开发经验，面试前也请好好学习Top XXX Java Interview Questions。你用什么就搜什么，对方想面什么就搜什么。大部分面试官可能也是临时网上搜这些题目……

### behavioral questions

程序员相对来说问的behavioral questions没那么多，但还是要准备下，网上很多范文，这里就不一一列举了。

提高方式是一样的，自己念几遍，提高熟练度（但是不要表现得像背书），多讲几遍后面试时表现会好很多。

### 关于被拒

也不知道为什么很多人被拒一两次就自信心急剧受挫，完全是没必要的事情。即使你准备得非常好，也有一定的概率就是不合耳缘不合眼缘。我们曾经招人的时候大家都觉得A和B不错，然后杂七杂八讨论了一圈突然说C和D好像更适合呢，然后最终招的人就从A和B变成C和D了，完全莫名的。

录音回放是用来找一些比较general的问题，提高你的表达能力的，不要变成了用来找自己的缺点然后反复暗示自己不行。最近几天在组里看到各种帖子里大家不自信的路数我都快应激障碍了。

如果在某一面被拒了一两次，不要太放在心上；连续在这一关被卡住，才需要认真反思一下，不要太爱反思了姑娘们。

最后：如果有机会找做同类型职位的有面试经验的朋友mock，请一定要mock，多mock几次提高很大。

BE CONFIDENT

有什么其他问题没写到的或者忘了的姐妹们可以提一下，知道的我就补充一下。

最后，我知道我总结得特别全面了，所以经常大家没什么问题就默默收藏了，但是没有回复帖子就掉下去了后面的人就看不到了对不对？所以你都看到这里来了收藏完了就顺便回复一下呗？
