
# 如何在全世界免费打工换宿———推荐一些网站和找host的经验

来自：[青少女鹅](https://www.douban.com/people/233145358/?_i=7379959FQMtshO) 2022-02-14 04:25:38

[原帖链接](https://www.douban.com/note/825673425/?_i=7379865FQMtshO,7379928FQMtshO)

早就想写这篇文章了，但是因为懒，一直没搞。今天收到一位豆油的评论，在哪里可以找到打工换宿？所以我火速把我知道的都写进来了，希望可以帮到你！

一.你知道打工换宿吗？

首先你要知道，打工换宿，或者文化换宿，是你的住家host免费为你提供食物和住宿。我的一个好朋友和我说，出现在一个人的生命中要像一个礼物。真诚待人，give and take是相互的，寄人篱下，你的态度就决定了host对你的态度。你可以为host付出时间工作，也可以带去文化体验。你要明白自己的定位，先问自己几个问题，你能为host带去什么，host能为你带来什么？

打工换宿网站适合的人群：单独一人或两人，拥有大把零碎时间，舍得在一个地方多呆2个星期以上深度体验

打工换宿网站不适合的人群：群体出行，挑挑拣拣，没有大把时间，打卡式旅行

你能为host带去什么，比如：你有与众不同的想法，你爱好某种体育，你有大把时间帮host做家务，你体力好可以胜任体力活，你热爱手工，你擅长做特色美食等等等等，这些都可以成为host选择你的原因。

二.下面就是我经常用到的一些网站，和朋友推荐给我的网站的分享⬇️

想来想去还是不放图了，教程帖子还要放图片就太乱了没劲，主要是嫌麻烦，你们直接复制名字去官网看就行。

1.==WWOOF（世界有机农场机会组织）==

这个是最有名最老的农场打工换宿网站，理念就是：在农场的打工交换。host最低会给你免费的午饭和免费的住宿，而你必须要干最低时限的农活来交换，通常是每天工作4-6小时。体验全靠运气，有的人遇到好的host有时间会带你玩，带你吃一些当地特色。而有的host图省事就是去超市买原材料，你想吃饭就免费自己做，周末给你放假自由行动。农场的工作也多种多样，比如当养蜂采蜜人，照顾小羊，和渔夫一起出海打鱼等等。

价格：40欧元/年会员。

缺点：网站是按照不同地区的组织分的，不同的国家需要注册不同的会员。

优点：如果你很喜欢有机可持续生活，你追求诗和远方，那么这个网站上的注册的农场是最全的。你可以体验到不同的生活方式。

2.==Helpx==

这也是我非常喜欢的一个网站，它也是成立最久的网站之一。它的理念是：帮助交换。它更像是文化交换，你的工作内容会比农场的选择更多一点，工作时间也是差不多每天4-6小时。

价格：20欧元/两年会员。

优点：价格便宜，并且工作范围更加广泛。包括农场，和一些其他的场所，比如帮雪橇公司训练哈士奇，帮忙host带孩子，教老人语言。

缺点：通常情况下，住客每天最多工作 5 小时，以换取款待和膳食，但许多人抱怨host的要求往往不止于此，请仔细阅读host的评价

3.==Workaway==

理念和helpx一样，但是发展得比helpx更快，入驻的host比helpx多。

价格：39欧元/年

优点：选择更多样化。

缺点：和helpx一样，请仔细挑选host。

4\. ==Working Traveller==（打工和打工换宿的混合体）

工作旅行者允许旅行者协商他们将获得什么以换取主人的技能。 该网站允许房东使用易货积分系统设置他们愿意支付的价格，包括床、食物或金钱，而旅行者可以设置他们想要收取的易货积分。这一点使该平台与更经典的志愿服务或酒店网站处于不同的水平，对想要赚一点小钱的旅行者以及需要特定职业的房东更具吸引力。 目前该平台有 1,700 名会员。

5.==Hippohelp==

Hippohelp 是一个基于地图的免费平台，将来自世界各地的房东与乐于工作以换取免费食物和住宿的旅行者联系起来。 Hippohelp 致力于文化交流、结交新朋友和实现另一种生活方式。

费用：这个网站的好处是它是完全免费的，而且基于地图的界面非常好用。

6.==Au pair world==

大名鼎鼎的互惠生，和前边的网站类型完全不同，它的理念是年轻人做保姆。您可以免费注册并简单、安全、直接地找到您的互惠生或寄宿家庭。作为互惠生，您可以获得免费住宿和零花钱。互惠生由家庭托管，以照顾他们的孩子并帮助做家务。我知道的芬兰就有以au pair为理由的签证可以申请。

7.==Hostel Travel Jobs==

这个网站列出了全球住宿行业的工作机会。 这个网站的好处是这里不仅有打工换宿，还有带工资的岗位。社区虽然不是很大，只列出了几百个工作岗位。

费用：终身会员只需 7 美元，值得一试。

·选择网站注意事项：

1.在网站浏览你的目标国家，看看选择是否广泛。

2.根据自己的特点去侧重选择网站。

3.多看住客给host的评价，可以排除一些奇奇怪怪的host（比如xie-jiao，免费劳动力）

三.选好网站以后就是写自己的profile

选择自己阳光自信的照片，真实地写出自己擅长做哪些事情。然后就是给host写信，关联自己的特点，自己的档期，为什么会想选择ta。

四.选择host

选host这个事儿有点看脸，有的host就真的特别神仙，有的host对你承诺地好好的，到头来还是压榨你免费劳动力。我觉得我在旅途中也学到最多的是如何和人打交道，如何建立彼此的信任与长久的友谊；而对于不真诚的人，我们能做的是不卑不亢，快速远离。

* * *

最后祝你一路顺风，踏上你的旅程的同时也要==注意安全==！

Bon voyage！

