# 26岁出国转码，找到全职工作留美全过程

来自: [一天天的](https://www.douban.com/people/52510339/?_i=7372853FQMtshO) 2020-10-27 05:34:49

[原帖链接](https://www.douban.com/group/topic/198790405/?_i=7372822FQMtshO,7372894FQMtshO)

之前在别的姐妹帖子下回答过问题，就想着不如分享我的经历，给大家更好的参考。

我是2019.9入学Northeastern university的，专业是Information systems。我当时大学毕业已经工作了三四年，但工作内容很水，对行业也比较失望，在国内待在父母身边有些无趣，什么都安排好了。我本身是比较独立的性格，也很喜欢发言，本科在瑞士交换过一年，英语没有问题，自理能力也没有问题。

我感觉自己只有一个英文是强项，没有任何技能，又完全不接受996，就想不如圆一个美国梦。一开始呢，我是想申请data science的，被公众号里各种好找工作给忽悠的。结果阴差阳错并没有申请上（当时风很大的USF data science专业），却申请上了瞎投的neu is专业，是bar蛮低的项目，我当时的GRE、托福分都很高，觉得有些可惜。但我不想花很多钱，也不想去村里。而且我有交友的需求，就选择了西雅图校区，私以为科技从业者比较多，和我年龄也比较匹配。波士顿校区很多是本科后直接来读研的。ps：我的项目每学期学费1.5w左右（本文均为美元），两年共6w。

我在论坛里（强推一亩三分地，必须要注册）看到了好多该专业的人转码的成功经历，于是就动了转码的心思。再加上我高中同学前一年也是转码成功上岸Facebook，给了我极大的鼓舞。

于是2019.5我辞职了，论坛里大家都说要刷题，我想那我擅长啊，高考不就这么过来的嘛。我报了九章的基础班（咸鱼好像有那啥）从零学了python，配合着刷题，一开始真的啥也不会，就大部分抄题，渐渐到能看懂答案在干嘛。从6月到8月我又报了个算法班，有基础了开始学更难的算法，把类似题型的抄到一起，逐渐总结规律。因为美国面试很少问基础知识（大概就问OOD的四大原则），上来就是算法题让你解，考察数据结构。所以会刷题就是成功的一半！

四个月的时间，在入学前我写了200-300道leetcode题（包括抄的题），开始投第二年暑期的实习。美国这边大公司都是提前一年就开始招了，但流程很慢，投了简历然后一个月大概发online assessment，再一个月约面试。所以期间有很长时间刷题。我在十月份参加了一个针对女性的career fair叫GHC（非常推荐）拿了IBM的offer。后来通过学姐内推，也通过面试拿到了nordstrom的offer。我选择了ibm，因为感觉毕竟是科技公司，分量更足。这之后我就暂停刷题，集中学校课程了。

2020年由于covid，科技公司都开始work from home，我也重启了刷题因为要找毕业后的全职工作，这次有了基础花了一个月重新刷了200题，受益匪浅。

2020.6我开始了实习，比较轻松，这三个月大概赚了2万多美元。从此之后花钱就不换算了。2020.9实习结束，投全职工作。2020.10面试了vmware和amazon，拿到了offer。这里要强调亚麻是招人最多的公司，一定要好好准备。亚麻家薪水大概14-16w，vmware再高些。西雅图这边这个薪水交税可能25%，租房1000-2000，grocery每周100-200，这个收入是很充裕的。

成功的另一半则是拿到面试机会，这两个月投了100家公司吧，就来了三个面试，面试是不难，和人交流就是将心比心，不要求你是最优解，但你得把自己的解法说清楚，让人听得懂（所以我的英语在这里派上了用场，还把实习经历包装一下讲得绘声绘色）。neu学校名声不会拉胯的，我同学有在面微软的，面oracle的，在fb实习中的，拿到amazon return的。也有通过coop系统小公司实习的，也有已经回国去华为小米的，也有还没着落的。（今年形势的确不太好，但每年都有人说今年最难，所以不要太介意）

我知道很多朋友担心美国的对华政策，说实话普通老百姓是不会有反华态度流露出来，生活很平淡很友好。而且因为太多亚裔就是美国人，见到你第一反应就是这也是美国人。我在面试、工作过程中遇见过很多abc。尤其在西雅图这样的蓝州，中餐馆韩餐馆泰餐馆多的是，各大科技公司一半中国人。但是！！我认为性价比来说，如果不是想留下来工作的话，来美国读书很难赚回来学费，在国内读个研工作比较划算。

我的建议是：看你的性格和英语水平。我性格就是话唠，非常看不惯不公平、不人性的处事方法。我就喜欢argue，在这边argue过：饭菜不好吃退款了，快递包装漏了重新发货，外卖app的promo code忘记用了给送credit，工资再多给点（这点很好玩，因为我有两个offer，我可以跟hr讲价）


### 讨论区

<blockquote>

- 想问下lz本科专业和工作经历方便吗 因为我也想申请neu觉得专业/地理位置/都不错 对于想转码的背景不强的人还挺友好 但是我本科ee 虽然学过一些cs课程也做过项目 但感觉想申请cs有点悬 目前也在考虑要不申请is啥的试试 😂🤣
    - 都申请着呗，好像还只用交一次申请费。本科专业是电子商务+英语，工作经历我写的title：data analyst（实际比较水，小公司什么都干）。简历上再放几个udemy的proj，好好包装一下，展示你对cs的passion，应该能过。
   
       
- 请问我也想转码，经济学大三本科在读，准备转前端，因为对数据不太了解，对于自己设计创造比较感 [...](#) [：](https://www.douban.com/people/185647233/)   
   - 前端的确是很多人转码首选，毕竟做的东西看得见。前端要做的是实实在在做项目，知道很多trivial的知识，我面过两次前端，一次是让我写红绿灯，一次是写react里的component。我都挂了。相比之下后端只用学算法就很适合刷题hh。你时间还多，暑期不管什么公司都找个实习转码，这样申研究生时比较solid。好好规划一下。ux是用户体验方向吧？我有个同学前年在austin读书找到小公司实习转正了的，但他觉得竞争不过当地人（语言）就回国华为了。
</blockquote>
